Virginia N. Y Diana N fueron vinculadas
a proceso por un juez de control por el
delito de despojo por hechos ocurridos
en la colonia del Valle, Alcaldía Benito
Juárez. La mañana de este martes 4 de
agosto, en la continuación de la
audiencia, el juzgador dictó dos meses
para el cierre de las investigaciones.
Además, ambas mujeres continuarán bajo
prisión preventiva en el Centro Femenil
de Reinserción Social Santa Marta
Catitla en Istapalapa. En la audiencia
de aproximadamente 3 horas, la defensa
de Virginia y Diana no ofreció propuesta
de acuerdo reparatorio, aseguró Luis
Jiménez Benítez, abogado de Daneira,
quien es la denunciante por el presunto
despojo de un inmueble en la calle de
Matías Róero. El litigante informó que a
la salida de la audiencia las imputadas
aseguraron ser inocentes y textualmente
dijeron que ellas no cometieron ningún
delito. Las mujeres fueron detenidas el
miércoles 29 de julio en calles de la
colonia Doctores por Policías de
Investigación de la Fiscalía General de
Justicia de la Ciudad de México, quienes
ejecutaron dos órdenes de aprensión por
el delito de despojo. La institución
detalló que la investigación comenzó el
21 de julio cuando una mujer realizó la
denuncia ante la dependencia luego de
dar cuenta de que las imputadas habrían
entrado al inmueble de la calle cerrada
de Matías Romero número 18 en la colonia
del Valle y lo ocuparon. El caso de este
predio generó la organización vecinal en
la colonia del Valle y ocurrió cuando el
21 de julio las alarmas conectadas a
celulares alertaron a la familia sobre
la invasión. Según narró la denunciante,
las cámaras de videovigilancia
registraron a quienes ingresaron para
apoderarse de la propiedad. detalló que
el inmueble estaba desocupado porque
permanecía en obra negra, situación que
consideró fue aprovechada por los
supuestos invasores. Además de ingresar
ilegalmente, buscaron instalar
electricidad mediante un serrajero y
trabajadores para generar elementos que
acreditaran una ocupación legal del
inmueble. Incluso buscaron cambiar el
medidor de luz para intentar tener
documentos que avalen que el previo era
de su propiedad. Déjanos su opinión en
los comentarios. Dinos si conoces algún
caso parecido en otra demarcación o si
tú te has enfrentado a una situación de
este tipo.
Oye, no te vayas, tenemos un mundo de
información para ti. Suscríbete al canal
de El Universal para estar bien
informado.